Date: 29 Settembre 2011
Categories: categories/ruby

# Sui parametri dei metodi in Ruby

Un metodo (o funzione) in Ruby può accettare zero o più parametri:

<pre class="prettyprint">
class Document
  attr_accessor :title, :author, :content

  def initialize(title, content, author)
    @title = title
    @author = author
    @content = content 
  end

  def words
    @content.split
  end

  def word_count
    words.size 
  end
end
</pre>

In questo esempio, `initialize` accetta tre parametri, mentre `words` e
`word_count` accettano zero parametri. Fin qui tutto semplice ed in linea con
gli altri linguaggi di programmazione.

È possibile rendere alcuni parametri opzionali, fornendo un valore di default: 

<pre class="prettyprint">
class Document
  attr_accessor :title, :author, :content

  def initialize(title, content, author='unknown')
    @title = title
    @author = author
    @content = content 
  end

  . . . 

  def word_count
    words.size 
  end
end
</pre>

In questo esempio modificato, `initialize` può accettare sia tre parametri, come
prima, sia soltanto i primi due, impostando il terzo parametro al valore
predefinito. Il risultato, ad esempio:

<pre class="prettyprint">
irb %> Document.new('Prima poesia della storia umana', 'Urgh! Argh!')
 => #&lt;Document:0x9855b20 @title="Prima poesia della storia umana", @author="unknown", @content="Urgh! Argh!"&gt;
</pre>

A volte è però necessario avere un elenco completamente arbitrario di parametri:
per questa evenienza Ruby ha una sintassi particolare:

<pre class="prettyprint">
class Post
  # resto della classe

  def add_tags( *tags )
  	@tags += "#{ tags.join(" "}"
  end

  def post_meta
  ...
  end
end
</pre>

Preponendo un \* davanti al nome del parametro, Ruby passa al metodo tutti i
valori, "impacchettandoli" in un array che è possibile ispezionare all'interno
del metodo. Una utile prova potrebbe essere:

<pre class="prettyprint">
def stampa( *params )
  params.each do |param|
    puts param
  end
end
</pre>

Inoltre l'operatore \* (_splat_) funziona anche in senso inverso. Riprendendo l'esempio
della classe `Document`, è possibile passare un array contenente i tre elementi
richiesti preponendolo con un \*: 

<pre class="prettyprint">
libro = ["L'identità", "Un albergo...", "Kundera"]
Document.new( *libro )
</pre>

Per ora mi fermo qui. Integrerò la pagina con altre informazioni in proposito.

